"tree": {
        "나무 가지": null,
        "나무 뿌리": null,
        "나무 유형": {
            "고목": "- 당신이 고목을 그렸다면, 심각한 심리적 문제를 가지고 있을 수 있습니다. 내면에 열등감, 무력감, 우울함, 죄책감 같은 감정을 가지고 있지 않나요? 그렇다면 공허함과 좌절감이 가득하고, 의욕이 모두 상실된 상태로 보입니다.\n\n( 대한민국 축구선수 ‘박지성’ 선수는 초등학생 시절, 덩치가 작아 ‘미키 마우스’라 불렸습니다. 또래 선수들에 비해 체구가 작고 연약했기 때문입니다. 박지성 선수는 이러한 신체적 조건을 컴플렉스로 여겼고 다른 사람들에게 열등감을 느꼈습니다. 그렇지만 박지성 선수는 감정에 굴복하지 않았고, 최고의 대한민국 축구선수가 되었습니다. 우울함과 열등감을 극복하기 위해서 중요한 것은 마음가짐입니다. )"
        },
        "나무 줄기": {
            "나이테/나무껍질, 옹이가 있는 나무": "- 나이테, 나무껍질, 옹이는 유년 시절 어려움을 경험하고 상처를 받은 적이 있는 흔적입니다. 그러나 자주 마주친 나무의 특징일 수 있으므로 모든 사람에게 적용되는 해석은 아닙니다.",
            "작은 동물이나 곤충이 사는 나무": "- 주변 환경에 대한 불안함으로 인한 보호받고 싶은 마음이 곤충이나 동물을 통해 드러난 것이라 할 수 있습니다."
        },
        "나무 크기": {
            "굵은 기둥의 나무": "- 기둥은 현재 당신의 상황을 나타냅니다. 너무 굵은 기둥은 여리고 소극적인 마음을 숨기고 자신을 크게 보이고 싶은 마음의 표현입니다.",
            "중앙에 그림": "- 중앙에 위치한 그림은 통상적으로 안정된 사람임을 나타냅니다. \n- 단, 그림이 과하게 종이의 정중앙에 있을 경우는 완고한 성격을 나타냅니다. 이는 특히 인간관계에서 두드러지는 특성입니다."
        },
        "나뭇잎": {
            "열매가 있는 나무": "- 열매는 인정받고 싶은 욕구를 나타냅니다. 많은 열매는 일의 성과나 자신의 모든 면에 대해 의욕 또는 욕심을 가지고 있음을 나타냅니다. 이러한 욕심은 당신을 힘들게 만들 수도 있습니다.\n- 만일 열매가 많은 것과 대조되게 가지의 수가 적거나 기둥이 약하다면, 욕심은 많지만 현실적으로 접근이 쉽지 않은 공상에 가까운 목표를 세우고 있을 수 있습니다. 당장은 계획이나 과정이 풍성해 보일지 몰라도 얼마 지나지 않아서 지칠 수 있으니, 목표에 대한 세부적인 계획을 세워 하나씩 시작해 보는 것이 어떨까요?"
        }
    },