"tree": {
        "나무 가지": null,
        "나무 뿌리": {
            "엑스레이 사진처럼 지면을 그리고 뿌리를 적나라하게 보이게 그리는 것": "- 땅속에 묻혀서 보이지 않아야 할 뿌리가 엑스레이를 찍은 듯이 보인다면 심리적인 문제가 있을 가능성이 있을 수 있으며, 현실을 검증하는 능력에 문제가 있을 수 있습니다. 이상과 현실을 구분하지 못한 경우 이런 그림을 그리기도 합니다."
        },
        "나무 유형": {
            "고목": "- 당신이 고목을 그렸다면, 심각한 심리적 문제를 가지고 있을 수 있습니다. 내면에 열등감, 무력감, 우울함, 죄책감 같은 감정을 가지고 있지 않나요? 그렇다면 공허함과 좌절감이 가득하고, 의욕이 모두 상실된 상태로 보입니다.\n\n( 대한민국 축구선수 ‘박지성’ 선수는 초등학생 시절, 덩치가 작아 ‘미키 마우스’라 불렸습니다. 또래 선수들에 비해 체구가 작고 연약했기 때문입니다. 박지성 선수는 이러한 신체적 조건을 컴플렉스로 여겼고 다른 사람들에게 열등감을 느꼈습니다. 그렇지만 박지성 선수는 감정에 굴복하지 않았고, 최고의 대한민국 축구선수가 되었습니다. 우울함과 열등감을 극복하기 위해서 중요한 것은 마음가짐입니다. )"
        },
        "나무 줄기": {
            "작은 동물이나 곤충이 사는 나무": "- 주변 환경에 대한 불안함으로 인한 보호받고 싶은 마음이 곤충이나 동물을 통해 드러난 것이라 할 수 있습니다."
        },
        "나무 크기": {
            "굵은 기둥의 나무": "- 기둥은 현재 당신의 상황을 나타냅니다. 너무 굵은 기둥은 여리고 소극적인 마음을 숨기고 자신을 크게 보이고 싶은 마음의 표현입니다.",
            "중앙에 그림": "- 중앙에 위치한 그림은 통상적으로 안정된 사람임을 나타냅니다. \n- 단, 그림이 과하게 종이의 정중앙에 있을 경우는 완고한 성격을 나타냅니다. 이는 특히 인간관계에서 두드러지는 특성입니다.",
            "현저하게 큰 줄기": "- 상당히 큰 나무줄기를 그린 당신은 환경에 대하여 적극적으로 움직입니다. 현실과 공상 속에서 공격적으로 행동하려는 경향을 나타냅니다."
        },
        "나뭇잎": null
    },